Her efsanenin ardında bir gerçek vardır.
Amazon'da "Ay'ın Gözyaşları"
efsanesi ortaya çıktı.
Büyük Ağacın tek bir
yaprağı her türlü hastalığı...
...iyileştirebilir veya laneti bozabilirdi.
Yüzyıllar boyunca Şifa Gözyaşları için...
...birçok keşif gezisi yapıldı.
Hiçbiri Fatih Don Lope de Aguirre
kadar ünlü değildi.
Gözyaşları'nın gücüne
sahip olmaya kararlıydı.
Ama orman, Gözyaşları'nı korudu.
Tarih size yolculuğunun başarısızlıkla
sonuçlandığını söyleyecektir.
Ama efsane daha fazlasını anlatır.
Efsaneye göre Ağacın Muhafızları
tarafında bulunup hayata döndürülmüştü.
Ama uyandığı anda "Ay'ın Gözyaşları'nı"
bulmanın anahtarı...
...olan kutsal "Ok Başını"
vermelerini istedi.
Agurre'nin almak için saldırdığı "Ok Başı".
Ama orman savundu.
Aguirre ve yoldaşları...
...alıkonuldu ve bir daha
ayrılamayacakları nehrin kıyısında...
...ölmemek üzere lanetlendiler.
Efsane böyle devam edip gider.
"Kristalin Gözyaşları" bölgesinde
kaybolduklarını biliyoruz.
İşte efsanenin ana unsuru olan
ağacın, eşsiz iyileştirici...
...gücünü bulacağımız yer bu bölgede.
Değerli meslektaşlarım...
...iddia ediyorum ki Ayın Gözyaşları
efsanesi, aslında efsane değildir.
- Bilimsel bir gerçektir.
Modern tıpta devrim
yaratabilecek...
...hem şehirlerimizdeki musibetleri
ortadan kaldıracak...
...hem de siperlerde Alman askerleri
tarafında verilen kayıplarımızı azaltacak.
Bugün burada, kısa bir süre önce
Dr. Albert Falls'ın kayıp keşif...
...gezisinden kurtarılan eski bir
Ok Başı'nın da içinde bulunduğu...
...özel arşiv odasına erişim
izni istemek için bulunuyorum.
Ok Başı, nihayetinde bu
yeri bulabilmemiz için...
...gereken eksik parçayı temsil ediyor.
"Dramatik bir tepki için durakla."
"Ayın Gözyaşları."
Bay Houghton, isteğinize karşılık
bizim cevabımız, üzerinde durarak...
...söylüyorum, "Hayır".
Arşivlerimiz meşru
bilginlerin tedbirindedir.
YANLIŞ GİDERSE BUNU OKU
Heyecanlı amatörlerin değil.
Ne olursa olsun,
dikkatinizi çektiğime göre...
...en azından benim... Devam
etmeme izin verir misiniz?
Ay'ın Gözyaşları'nın
tıp alanında ne kadar...
...önemli olabileceğine dair
incelemerime bir göz atalım.
- Merhaba.
- Shaka Zulu.
- Öyle.
Basit bir yenilikle birlikte...
...tüm düşmanlarına hükmetmeye...
O da vardı ama aynı zamanda
kuşatma taktiği de vardı.
Burada olmamanız gerekirdi.
Evet, haklısınız.
Sanırım ben...
Sekreterlerin galerisi bu tarafta.
Çok teşekkür ederim.
Tüm hastalıklara, örneğin
tükenmişliğe...
...difteriye, dang hummasına...
...sarı hummaya, saman
nezlesine, ateş nezlesine...
...tüm nezleler de dahil hepsine deva.
- Affedersiniz.
- Buyurun?
Bu alan sadece topluluk üyeleri içindir.
- Öyle mi?
- Evet.
Çok özür dilerim.
Açıkçası, buraya nasıl girdiğiniz
hakkında hiçbir fikrim yok...
Bay Houghton, rahmetli babanızın...
...anısına size bir
görüşme izni verdik.
Ancak bu, dikkat çekici bir
şekilde daha önce reddetme onurunda...
...bulunduğum, bir
"kadın yazar" tarafından...
...bana sunulan bir yazı gibi görünüyor.
Dr.Lily Houghton.
Bir ilgisi var mı acaba?
Hiçbirini kabul etmiyorum.
Çıkış yolunu bulmanıza
yardım edelim mi?
A. FALLS KEŞİF SEFERİ
Bu depodaki ilk kutuda.
Ek olarak, som altın külçeleri
konusunda cömert katkınız...
...için çok müteşekkirim.
Daha fazla insan altınla ödeme yapsaydı
hayat çok daha kolay hale gelirdi.
Hepsini değil, sadece bir şey istiyorum.
Görünüşe göre biri benden önce almış.
Öyle olmamalı.
Eminim hepsi oradadır.
Kutunun altına bir yere
düşmüş olmalı. Bir bakalım.
Yemin ederim buradaydılar.
Durdurun onu!
Merhaba, bilmeni
isterim ki bu "Nguni Assegai".
Yanlışlıkla "Zulu" olarak etiketlenmiş.
Yakalayın onu!
Dur!
Hattın sonuna geldin.
İn aşağı!
- Aman Tanrım!
- Hayır, hayır!
İyi günler efendim!
Beni ilk kovanın siz
olduğunuzu mu sanıyorsun?
Avrupa'nın en iyi kulüplerinden
bazılarından da kovuldum!
Aman Tanrım!
Hanımefendi, o kutuyu bana verin
size yardım edeyim.
- Dur, dur!
- Kayıyorsunuz!
Ücret lütfen.
Hesabıma yazsanız olur mu?
Göreve mi gidiyorsunuz, beyler?
Tüm topluluğun adına...
...en samimi şekilde sizden
özür diliyorum...
...Prens Yoachim.
Onlara az önce adımı söyledin.
Prens "Joachim" olacaktı.
Joachim.
- Şimdi oldu. - Prens Joachim,
paranızı iade edebiliriz.
Para sizde kalsın, bana o kadının...
...kim olduğunu söyleyin.
Bilmiyorum...
Aslında biliyorum.
İzinsiz içeriye girmek,
büyük bir hırsızlık yapmak...
...ve en kötüsü de toplu taşımaya
binmek zorunda kalmak.
- Senin için endişelenmeli miyim?
- Neden öyle dedin, MacGregor?
Herkesi iyileştirebilecek, sayısız
hayat kurtarabilecek...
...dünyayı değiştirebilecek
bir yaprak bu.
Başka bir maceranın
hayalini kurmuyor muydun?
Kimsenin ne dediğini
anlayamadığım...
...ilkel bir su birikintisine
gitmek isteseydim...
...İskoçya'daki akrabalarımızı
ziyaret ederdim.
Babamla Butan'a olan
iğrenç yolculuğu zar zor atlattım.
Sadece iki ayak parmağını kaybettin.
- Yedi yaşındaydım.
- O zaman burada kal.
Burada kalabilirsin.
Amazon'da yapayalnız
olmamı sakın dert etme.
- Peki sana kim göz kulak olacak?
- Hiçbir fikrim yok.
Neşelen biraz.
Buharlı gemiyle Brezilya'ya,
demiryoluyla Porto Velho'ya.
Tek ihtiyacımız olan bir kaptan.
- BİLET -
MORİTANYA BUHAR GEMİSİ
Mükemmel kaptan seçiminiz
için sizi tebrik etmek istiyorum.
Amazon'da yapabileceğiniz tüm...
...tekne turları arasında
şüphesiz en ucuz olanı bu.
Aynı zamanda da en heyecanlısı.
- Tura devam ediyor muyuz?
- Evet.
- İade var mı?
- Yok.
Diğer tekneye binmeliydik tatlım.
Sana söylemiştim.
Kaptan!
Kaptan?
Bence bunu görmelisiniz!
Kafalara dikkat!
Geliyorum!
- Nerede kalmıştık?
- Ölmek üzereydik.
Kaptan!
- Efendim?
- Bazen düğmeler takılıyor.
- Kaptan!
- Pekala.
Teknenin soluna bakarsanız
oyuncu Tukanları görebilirsiniz.
En sevdikleri gaga
güreşi oyununu oynuyorlar.
Tek sıkıntıları...
...sadece ikisi birbirine
"Tukan-abilir".
İki kuş var ve bunlar tukan.
İki tane oldukları için
sadece ikisi birbirine dokunabilir.
Üç olsa, üçü dokunurdu.
Nehirde gördüğünüz
kayalar kumtaşıdır.
Ama bazı insanlar onları
granit taşı sanıyor.
Kayalıklar benim ilgi duyduğum
konulardan biridir.
Bundan önce konsantre portakal suyu
fabrikasında çalışıyordum ama...
..."porta-kalamadım".
Konsantre olamadım.
Beni çok sıkıştırdılar.
Bu iyiydi, açılışı bununla yapmalıydım.
Oradaki boa yılanının,
tek oturuşta yaklaşık 200 kiloya...
...kadar yemek yeme kapasitesine
sahip olduğunu söylüyorlar.
Şahsen, yutmak için çok fazla olduğunu...
...düşünüyorum.
Anne, susmasını söyler misin?
Hiç kimse susturamaz.
Sözümü bir daha böyle kesme.
- Seni boaya yem ederim.
- O daha küçük bir çocuk.
Küçük çocukları sever.
Ağzını kapat.
Eller teknede kalsın!
Orman hakkında şunu bilseniz...
...çok iyi olur, gördüğünüz her şey
sizi öldürmek istiyor.
Öldürebilir de.
Zehirli melek borusu.
Striknos. Kürar.
Muz örümceği.
Yağmacılar, Gençlik Çeşmesi'ni
asla bulamadıkları için havaleden öldüler.
Vatozlar tarafından sokulan
maceracılar, altın şehirler arıyorlardı.
Şövalyeler, masum yerlileri
katlettikleri için lanetlendiler.
Bir de ölümcül su aygırı
tarafından yenilenler var.
Ama su aygırları hiç alışkın...
Dikkat edin!
Burası turun en önemli noktası.
Ormanın en sevdiğim parçası.
Bayanlar, baylar Dünyanın
Sekizinci Harikası için hazırlanın.
Bekleyin...
İşte suyun arka yüzü!
- Tıpkı ön taraf gibi görünüyor.
- Tamamen farklılar.
Sekizinci Harika'nın arka tarafı.
Kameralarınızı çıkarın, hadi.
Bunu kaçırmak istemezsiniz.
Çek, çek, çek.
Çekmeye devam et.
Umarım bunlar, bu taraftaki en ölümcül
avcılar olan Puka Michuna değildir.
İnsan avlıyorlar!
Yapma ama.
Lütfen, hızlanın.
Daha hızlı ilerlersek motoruma
zarar verir, yenisini alamam.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
Dinleyin, buraya getirdiğim
insan sayısına göre değil, geri...
...döndürdüğüm insan sayısına göre
ödeme alıyorum. Tutunun!
ORMAN MACERASI
Çeviri: JAVAJAVA2002 & Kerem Tolu
İyi seyirler dileriz.
PORTO VELHO, BREZİLYA
Uslu bir adam ol ve
bagajımla ilgilen.
Sana pantolon giymemeni söylemiştim.
- Gereğinden fazla dikkat çekiyor.
- Hiç umrumda değil.
Merhaba.
Millet, bugün hepiniz
olağanüstüydünüz.
Şimdi de hepinizin, iskelede
ayakta durmasına istiyorum.
Bu, "teknemden inin" anlamına geliyor.
Ciddiyim.
Hoşçakalın.
- Bavulunuzu toplamayı unutmayın.
- Teşekkürler.
Şaka yapıyorum, hemen arkanızda duruyor.
Hoşçakalın.
Zaqueu'yu ihmal etme,
o iyi bir çocuk.
10 yaşında görünüyor ama 47 gibi de.
Teşekkürler efendim.
Ne kadar da göz alıcı.
Siz mi yaptınız?
Çok güzeller.
Bu korkunç.
Affedersiniz, bence siz...
Bir maymun satıcısıyla
kavga çıkarmayalım.
Kavga çıkarmayacağım.
Kafeste olmamaları gerekiyor.
Aman Tanrım! İşte tekneler!
Bak, bak, bak!
Haklısın ama bence otelde güzel
bir yemeği ardından da...
...banyo ve içkiyi hak ettik.
Banyo ve içki için
dünyanın öteki ucuna gelmedik.
Bay Nilo'yu bulmalı ve seyahatimizi
güvence altına almalıyız. Hadi!
Frank'in bana borcu var.
İyi günler, adamım Frankie!
Lütfen bana öyle deme.
- Frankie, bugün ne günü biliyor musun?
- Frank'in bana borcu var.
Ayın üçüncü Salısı.
Benim param, Frank.
Benim nakdim. Nerede?
Bu parayı mı kastediyorsun?
Hepsi içinde.
Bu kadarına ihtiyacım var böylece
bu haftayı çıkarabilirim.
Gerisi senindir.
Bana hakaret ediyorsun, Frank.
İstediğim para bu kadar değildi.
Bu devede kulak.
Koca devede küçücük bir kulak, Frank.
Yeni motor almak
için benden borç para...
...alıyorsan bana faiziyle
birlikte geri ödemelisin
Motorun şimdilik benimle geliyor.
Bir hafta içinde 5 bin dolarımı
tamamlarsan geri alabilirsin.
Bir hafta içinde paramı alamazsam
bütün tekneni alırım.
Ne diye teknemi alıyorsun ki. Güzel
teknelerin var. Tüm tekneler senin.
Daha değil, Frank.
Ama bir gün hepsi benim olacak.
Önümüzdeki haftadan sonra
bir daha düşünürüm.
Hoşçakal, Franco.
Cehennemin neresi burası?
Bayıldım!
Pardon, Bay Nilo'yu tanıyor musun...
Çok klas adam.
Evine dön, Rosita.
Beyler!
Belki de Bay Nilo'yu
başka bir yerde aramalıyım.
Otelin barında olma
ihtimali oldukça fazla.
Peki, ama hızlı ol.
Yoksa sensiz giderim.
Bu seçenek giderek
daha cazibeli hale geliyor.
Affedersiniz.
Bay Nilo'nun ofisi nerede?
Üst katta. Teşekkürler.
Teşekkür... Teşekkür ederim.
Nasılsın?
- Bay Nilo, orada mısınız?
- Frank'in bana borcu var.
Demek oradasınız. Küçük bir iş
sohbeti yapabiliriz diye umuyordum.
Şu an hiç de sırası değil.
Yarın sabah ilk iş buraya gelirseniz
belki konuşabiliriz.
Hayır, şimdi olmasını yeğlerim.
Adım Dr. Lily Houghton.
Kardeşim ve ben...
...nehrin yukarısına
gitmek için bir yol ararken...
...sizin işin ehli
olduğunuzu öğrendik.
- Yanlışlık olmuş.
- Bu imkansız çünkü siz...
...şiddetle tavsiye edildiniz.
Bir fikrim var.
Lütfen gidin.
Bay Nilo, dışarıdaki teknelerin
her yerinde adınız yazılı.
Bence biraz saçma davranıyorsunuz.
Kapımı kırmaya çalışan kadın
mı söylüyor bunu.
Çok param var.
- Çok ısrarcısınız.
- Öyle derler.
Nehrin yukarısına, Peru
And Dağları'na doğru gidiyoruz.
Bu bölgenin haritada adı yok ancak...
...bir zamanlar bazıları tarafından
Kristalin Gözyaşları olarak bilinirdi.
Kot giyiyorsun.
Pantolon.
Evet, senin gibi.
İngiltere'deki kadınlar giyebiliyor mu?
Bildiğime göre şu an
İngiltere'de değiliz.
Pantolon ne kadar şok
edici olsa da, ben gerçekten...
Frank'in bana borcu var.
- İçecek ister misiniz?
- Frank de kim?
- Hiç bir fikrim yok.
- Yudumluk bir şeyler alırım.
- Spritzer var, sanırım?
- Neyiniz varsa artık.
Bölgeyi biliyor musunuz, Bay Nilo?
Amazon Nehri üzerindeyse,
biliyorum demektir.
Hanımefendi, dünyada gidebileceğiniz
tüm yerler arasında...
...gitmek isteyeceğiniz son
yer Kristalin Gözyaşları.
Ben gidebilirim.
Gideceğim de.
Ama ulaşamayacaksınız, pantolonlu.
Oraya gidemezsiniz.
Oraya kimse ulaşamaz.
Yapabilselerdi de, yapmazlardı.
Eğlenceli bir seyahat sayılmaz.
Buraya tatil için gelmedim.
Haritayı nereden aldınız?
Sahip olduğu detay ve özenle çok
olağanüstü görünüyor değil mi?
Aguirre'nin haritacısı tarafından çizilmiş.
Küçük bir kızken
bana Ay'ın Gözyaşları...
...hakkında her şeyi
anlatan babama aitti.
Bu yüzden mi gitmek istiyorsunuz?
Babanızın, masalları yüzünden mi?
Bizi oraya götürebilir misiniz,
götüremez misiniz?
Yoksa zamanı boşa mı harcıyorum?
Sizi oraya götürebilirim ama
dang hummasını, anakondayı...
..bir de Puka Michuna'ların evini
hesaba katmalısınız, hanımefendi.
Sizi yemeyi seven,
gözlerini boncuk gibi takan onlar.
Size karşı dürüst olacağım,
güvenli bir şeyler yapalım.
Yani ben, siz ve pantolonunuz, şehirde
gezintiye çıkabiliriz. Eğlenceli olurdu.
Size şelaleleri gösteririm.
Şelaleleri seversiniz gibi geldi bana.
Son olarak da size daha yeni
bulduğumuz cüce filleri gösteririm.
Gidip biraz fil görelim.
- Anahtarımı kaybettim.
- Öyle mi?
Öyle.
Onunla olacak iş değil.
Kendinize zarar vereceksiniz.
Çok keskindir.
Bay Nilo, çocukluğumu
Delhi'de çocuk yaştaki...
...yankesicilerle geçirdim, yani...
Oraya gidiyoruz.
Sorun değilse, kendi
güvenliğimi sağlamama izin verin.
Pazarlık yapalım mı?
Yoksa başka bir
kaptan mı seçeyim?
2 bira 2 biftek, lütfen.
Tüm bunları kim ödeyecek?
- Bay Nilo, ödeme konusunda ısrar etti.
- Doğru.
5 bini fazlasıyla yeterli buluyorum.
10 bine sizi oraya kendim götürüyorum.
En iyi kaptan benim.
En mütevazisi de senmişsin.
Peki, 10 bin.
10 bin sizi oraya canlı götürmek için.
Sizi ölü olarak geri
getirmem gerekirse 15 bin olur.
Neden ölüm için daha fazla vereyim?
Ölürseniz sizi taşımak zorunda kalırım.
Ölü bedenle çok daha zor.
20 bin, ölü ya da diri.
Olur ama eğer oraya varmadan geri
dönmek isterseniz hepsini alırım.
Neden böyle bir şey yapalım ki?
Akıntının ilk hızlandığı yerde
geri dönmek için yalvaracaksınız.
Sizi hayal kırıklığına uğratmak
için sabırsızlanıyorum.
Lily, bak otelin barında
kimi buldum. Bay Nilo.
İyi günler, hanımefendi.
Sıkı pazarlık yapıyor ama ben
de ondan aşağı sayılmam.
50 bine kadar indirdi.
Arkadaşın kim?
- Bay Nilo değil.
- Hayır, Bay Nilo değilim.
Yani, sanırım bu sizi...
Yemeğin tadını çıkarıyor musun, Frank?
"Frank'in bana borcu var" daki Frank mi?
Elbette, şimdi her şeyi daha
net anlıyorum.
Sanırım aldatmacanın içine
girmezseniz aldatmaca sayılmaz.
Teşekkürler, Bay Frank.
Umarım bir daha karşılaşmayız.
Bay Nilo, merhaba.
- Az önce bana ıslık mı çaldın?
- 12 bin.
Pardon.
- 10 bin.
- Motorun eksik değil miydi senin?
Hanımefendi, sizi iki adımlık
yere bile götüremez.
Teknesi müştemilata benziyor.
Limanda La Quila'dan
daha hızlı bir tekne bulamazsın.
Ayrıca, tüm Brezilya'daki
en iyi banyoya sahip.
- Sana neden güveneyim?
- Sizi oraya götürebilecek tek kişi benim.
Aman Tanrım!
- Dikkatli ol. Korkunun kokusunu
alabilirler. - Korkmuyorum.
Korkuyor olabilirim.
Sıcak, sıvı bir korku.
Hoşt ulan!
Herkes sakin olsun!
- Biraz daha korku çıkardım.
- Kapa çeneni!
Pencereyi açın.
Onu yendi!
Teşekkür ederim, teşekkürler.
Frank Wolff, orman denizcisi.
Şehirdeki en iyi fiyatlar,
tamamen jaguarsız.
Umursamadığım bir sürü şeyiniz olabilir.
Ama yeteneklisiniz, fiyatı...
12 bin.
- 15 bin.
- 12 bin.
- 15...
- Hayır!
12 dedim. Yarısı şimdi, yarısı
döndükten sonra hayatta olursak.
Anlaştıysak sizinle valizlerimle
birlikte rıhtımda buluşuruz.
- Anlaştık. - Güzel.
- La Quila sabah ilk iş hazır olacak.
Hayır, "Frank'in bana borcu var".
10 dakika sonra yola çıkacağız.
- Olmaz, iki saat içinde hava kararacak.
- Öyle mi?
- Kesinlikle 10 dakika içinde ayrılmalıyız.
- İyi karar.
- Hızlı ol.
- "Hızlı ol" muş.
Şimdi olmaz.
Şimdi olmaz dedim.
Buraya gel.
İyi iş çıkardın, Proxima.
Akıllı kızsın.
Biraz geç kaldın ve
beni çok fazla ısırdın.
Ama iyi iş çıkardın.
Orman, ne kadar güzel
olduğunu önemsemiyor.
- Bu kadar valizi alamam.
- Benim değiller.
Bana aitler, sizi temin ederim...
...bunların her biri hayatta kalmam
için tamamen gerekli.
Tüm bu ekstra ağırlıkla, limandan
çıkabilirsek şanslıyız, olmaz.
Akşam yemeği ceketi olmadan akşam
yemeği yemek sayılmaz, değil mi?
Şimdi...
...iyi bir adam ol.
- O kuşları ne yapacaksınız?
- Onları doldurup Paris'e göndereceğiz.
Hayır, göndermeyeceksiniz.
Ne kadar?
Tanrı aşkına, ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
MacGregor!
- Bunun derhal geri alınması gerekecek.
- Yardım et, MacGregor!
- MacGregor!
- Hayır.
- Tenis raketlerim.
- Nehiri gezmeye gidiyoruz.
- Çeşitli kıyafetler ve ayakkabılar?
- Hayır.
- Okuma ve banyo kıyafetleri?
- İçkiler?
- Bu kalabilir.
Beni dinle seni soytarı, bavulumu
biraz daha karıştırırsan, ben...
Tanrım, çok güçlüsün değil mi?
- Evet, öyle.
- Lilly?
Lilly?
- Nilo! Senin motorunu aldı!
- Gitmeliyiz.
- Kız kardeşim olmadan olmaz.
- Eşyalarını al. Hadi gidelim.
Hanımefendi!
- Hadi gidelim. - Tuvalet malzemelerim
olmadan ayrılmam.
- Durdur şu tekneyi!
- Pekala, gitme zamanı.
- Neden bizi kovalıyorlar?
- Hiçbir fikrim yok.
İşte İngiliz kadın.
Ücreti öde.
- Lilly. - Sancak tarafına çevir,
o istikamette devam et.
Ne? Ne demek
olduğunu bilmiyorum.
- Bayan, bakın, biz...
- Tanrım, üzgünüm Frank.
Sorun değil, yapılı adamım.
- Frank, beni takip et.
- Yukarı çıkma, bu taraftan.
Hanımefendi, bu taraftan.
Maymunlarla uğraşmayın.
Onlar iyi durumda.
Yukarı çıkma.
- Hanımefendi, durun!
- Şimdi olmaz, Frank!
- Nasılsın, pantolonlu?
- İyiyim.
- Sana söylemeye çalışıyordum...
- Biliyorum. - Hadi.
- Olamaz.
- Hadi hanımefedi, atlayın!
- Ne için bekliyorsunuz?
- Oradalar!
- Lily nerede?
- Orada.
Tabii ki orada.
Hadi hanımefendi!
Görülmesi gereken bir
yere mi sıkıştınız?
Bize katılman ne güzel.
Neden suya atlamadınız?
- Konuşmak istemiyorum.
- Yüzemiyor.
Nehir gezisi yapıyorsunuz
ve yüzemiyor musunuz?
- Yüzmeye hiç niyetim yok.
- Peki ya kasabada bizi kovalayan 20 adam?
Elimde olmayan sebeplerden ötürü
diğer insanlar tarafından ilgi çekici...
...olan veya olmayan şeylere sahip
olabilirim veya olmayabilirim.
Tahminime göre yakalayamadın, Axel.
Evet, Ekselansları.
O zaman kendim halledeceğim.
Ağaç, Almanya'nın bu savaşı
kazanmasının anahtarıdır.
Ok Başı bize Ağacın
yerini gösterecek.
Limanı terk etmesine izin veremeyiz.
Yüzeye çıkıyoruz!
- Bu adamlar da kim?
- Aman Tanrım.
Az önce fiyatım biraz daha arttı.
- Merhabalar!
- Arkanıza yaslanın.
Hadi ama!
- Ne oldu?
- Tüm gücü kaybettik.
Tekrar doldurun!
- Dümene geçmeni istiyorum.
- Hayır, ben mükemmel bir sürücüyüm.
Senden başka herkes geçebilir.
Sancak tarafına.
- Çabuk, yeniden doldurmadan
önce yapalım. - Anlaşıldı.
- Senindir.
- Tanrıya şükür!
Neler oluyor burada?
Motorumu mu çaldın?
Rıhtımımdan defol! Özel
mülkiyet, Frank. Sen bittin.
Hoşçakal.
Batırın onları, Ok Başı'nı
nehrin dibinden çıkartırız!
Torpidoları yükleyin.
Torpidoları yükleyin!
Torpido içeri girdi. Kapak kapatılıyor!
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Daha yakına, daha yakına.
Lilly?
- Senin yerinde olsaydım, Frank...
- Ama değilsin. - Bazen, biraz...
Benim motorum. Benden başka
kimse motoruma dokunamaz.
Ben az önce ne...
İşte oldu.
Güle güle.
Ateş!
Bu bir...
- Torpido.
- Aman Tanrım.
Frank, Frank!
- Ne yapıyorsun?
- Onu alt edemeyiz.
Frank!
Sana ne yaptılar böyle.
Zavallı şey.
Çok üzgünüm.
Makinalı tüfekler yüzünden.
Amazon'a kim denizaltı getirir ki
Ama yine de onları geride bıraktın.
Her zaman olduğu gibi.
Gündelik giyinmem gerektiğini düşündüm.
Bu sefer gerçekten
kendini aştın.
Denizaltıdaki cinayete meyilli
manyağımızın kimliğini biliyor muyuz?
Hayır, adını bilmiyorum.
Ancak Kaiser Wilhelm'in
en küçük oğlu Ay'ın...
...Gözyaşları hakkında
birkaç makale yazdı.
Tahmin hakkım olsaydı onu söylerdim.
- Bu kıyafetlerle biraz sıcak olmuyor mu?
- Hiç de bile.
Gözbebeklerim terliyor.
İyi misin tatlım?
Aman Tanrım... Aman Tanrım!
MacGregor, bak!
Amazon Nehri Yunusları!
Çok güzeller.
Burada onlara "encantado" diyoruz.
- "Büyülenmiş" mi?
- Evet, şekil değiştiren ruhlar.
Ömür boyu kabus görmek istemiyorsan
doğrudan gözlerinin içine bakma.
Efsanelere inanıyorsan,
lanetlere de inanmalısın.
Peki.
MacGregor.
Bir zamanlar bir kız arkadaşım
vardı, şaşıydı. İlişkimiz uzun sürmedi.
Asla göz göze gelemezdik.
- Aman Tanrım, şaka anlayışın bu mu?
- Komik değil.
Aynı zamanda yan taraftaki
insanlara da baktığından eminim.
Şapşal.
Çoğu insan kamera
karşısında gülümser, Frank.
Hareketli görüntü kamerası.
Daha önce hiç görmediniz mi?
Hiç hareketli resim görmedim.
Çok eğlenceliler ve dünyanın...
...herhangi bir yerinde olmayı
deneyimleyebilirsiniz.
Gerçi etrafınızda bu kadar şey varken
neden başka yerde olmak isteyesiniz ki?
Burası... Cennet
Bahçesi'nde sürüklenmek gibi.
Sadece güzellikler var.
Şuna bak, Frank.
Bu helikonyaları görmüş müydün?
Amazon'daki bir ağaçta normalde
olması gerekendenn fazla...
...bireysel tür olduğunu
biliyor muydunuz?
MacGregor, sanırım bizi
rotamızdan çıkarıyorsun.
Diğer tarafa dönmeliyiz.
Hayır, doğru yoldayız.
Kristalin Gözyaşları bu tarafta.
- Frank, Frank bence yanılıyorsun.
- Doğru yönde.
Yanılmıyorum, kaptan benim.
Kristalin gözyaşları tam önümüzde.
Rotada kal.
Frank, haritada oranın
geçilebilir olduğu yazıyor.
Karşımızdaki uçurum ve
kol tam tarifteki gibi görünüyor.
Bu taraftan gidersek 2 gün
erken varırız.
Oradan gidemeyiz, buradan
gitmemiz lazım.
Kristalin Gözyaşları bu tarafta.
Orada çağlayan var.
Hiç çağlayandan geçtin mi?
Hayır ama sanırım sen geçtin.
- Evet.
- Seni bu yüzden işe aldım!
Bu yüzden...
...şu tarafa dön. Sağa,
Sancak. Adı her neyse.
- Yüzme bilmeyen ben değilim, pantolonlu.
- Bunun için endişelenme, geveze.
- Hanımefendi, Kaptan olacaktı.
- Benim hatam.
Bu tanrının unuttuğu, birbirine dolanmış...
...sonsuz tane koluyla, ucu bucağı
olmayan Amazon.
Dr. Houghton ve Ok Başı
herhangi bir yerde olabilir.
Şimdiye kadar Ay'ın Gözyaşları'na
yakın olan tek bir kiş var.
Direkt ona sormamız gerek.
Yeni bir rota belirleyeceğiz.
Ama Ekselansları,
Don Aguirre'nin laneti...
Sadece efsane, değil mi?
Gece buraya demir atacağız.
Karanlıkta iyi vakit geçiremez miyiz?
Devam edebiliriz.
Hayır, motorun aşırı ısınmasını
istemediğiniz sürece hayır.
Geveze, yorucu bir günün sonunda
o lüks banyonu kullanabilirim.
Aşağıda mı?
- Aşağıda banyo yok, pantolonlu.
- Ne?
Banyo dışarıda.
Banyo dediğin budur.
7 bin kilometrelik lüks bir banyo.
Sen girmeden önce biraz ısıttım da.
Yüzme bilmediğini
biliyorum, eğer orada...
...boğulurum diyorsan sabunu kap
ve karada kendini sabunla.
Birisi tüm yiyeceklerimi
limana atmamış olsaydı..
...yiyecek bir şeyler yapabilirdim.
Frank, bizi aç bırakarak yolculuğumuzu
kısa keseceğini düşünüyorsan...
...bunun işe yarama ihtimalinin
çok yüksek olduğunu söyleyebilirim.
Bunu yememi mi bekliyorsun?
Piranalar. Onlar seni yemeden
sen onları yesen iyi olur.
Mümkün değil.
Frank, bu piranalar çok iyi.
- Tadının neye benzediğini
daha kestiremedim. - Kana olabilir.
Pekala, ben yatmaya gidiyorum
Benim kamaram harici istediğin
yerde uyuyabilirsin. Oraya girilmez.
Bunu neden yapmak isteyeyim ki?
Lanet şey!
Bana bakmanı nasıl durdurabilirim?
Pantolonlu bir kadın görmeye
alışık değilim, hepsi bu.
Kıyafetimle çok ilgileniyorsun, Frank.
Kafanı başka şeylere ver.
Gözlerine gerçekten hayat veriyorsun.
- Ama perspektifin biraz kaymış.
- Ne?
- Haklısın, sinir bozucu. Çiziyor musun?
- Çizerdim.
- Neden bıraktın?
- Çizmek istediğim her şeyi çizdim.
Sonra da yeni bir şeyler öğrenmek istedim.
Belki de sadece düzgün bir
ilhama ihtiyacın vardı.
- Sende durumlar nasıl?
- İlham konusunda asla eksik kalmam.
Hayır, burada ne yapıyorsun?
Haritalar mı bulmaya çalışıyorsun?
Yoksa eğlence anlayışın mı böyle?
- Ay'ın Gözyaşları...
- Hadi ama.
Efsanenin gerçek olduğuna inanıyorum.
- Gerçek değil.
- Onu bulacağım.
- Bulamayacaksın.
- Bulduğumda...
...kurtarılabilecek
hayatları hayal edin.
Efsane, Ağacın bir yaprağının
her şeyi iyileştireceğini söylüyor.
Tıbbı sonsuza dek değiştirecek.
Bilimsel bir devrimin başlangıcı.
Bu çok heyecan verici, Frank.
- Çiçeklerin Darwin'i olmak mı istiyorsun?
- İnsanlara yardım etmek istiyorum.
- Dünyayı kurtarmak mı istiyorsun?
- Öyle demedim.
- Çok asil. - Teşekkür ederim.
- Ayrıca çok aptalca.
Son derece memnuniyetsizsin.
Bir de akordun yok.
Tanımadığın insanları kurtarmak
için kendinin ve kardeşinin...
...hayatını riske mi atıyorsun?
Umursayacak
birini tanımam gerekmiyor.
O zaman kimseyi umursamak
zorunda değilim, nokta.
Belli oluyor.
Bence bu hayatta umursadığın bir
kişiye sahip olacak kadar şanslıysan...
...o kadarı yeterlidir.
"O kadarı yeter." miş.
Aman tanrım!
Aman tanrım! Aman...
- MacGregor!
- Proxima! Proxima!
Bırak onu.
Bırak.
Proxima.
- Senin kedin mi?
- O zaman o kavga...
- Sahteydi.
- Tanrı aşkına, Frank!
Senin hakkında güvenebileceğim
tek bir şey var mı?
Hiçbir şey yok.
Harika zamanlama.
Yerliler bu yerden
korkuyla söz ederler.
Aguirre ve adamlarının
Ok Başı'nı çalmaya...
...çalıştıkları için cezalandırıldıkları
yer burasıdır.
Orası.
Nehir suyu.
Bu senin beklediğin şey.
Kimler de buradaymış.
Etteki efsane.
Nehir suyu.
Daha fazlasını ister misin?
Nehri tekrar görmek için
uzun, acılı bir bekleyiş.
Ayın Gözyaşları
lanetini kırabilir...
...seni bu ormandan kurtarabilir.
Benim ihtiyacım olan şeyi
sen de istiyorsun.
Fünye.
Ok Başı, yakınlarda.
Onu benim için
bulacaksın ve ikimiz de...
...istediğimizi alacağız.
Anlaştık mı?
Yemin et.
İyi.
Kabus görmüş gibisin.
Yayık ayran olmak üzereyiz.
Hazır mısın, pantolonlu?
Tek yolun bu olduğundan emin misin?
Rotayı sen seçtin.
İki günü kurtarmak isteyen sendin.
Yayık ayran metaforu ne kadar gerçek?
Değerli bir şeyiniz varsa, güverte
altında saklamanızı tavsiye ederim.
Kendimi değerli gördüğüm
için sizinle diğer tarafta buluşuruz.
Bir dakika bekle, MacGregor.
Sakın kaybetme.
Gördün mü?
Onu bana getirmeni istiyorum.
- Seni tanımak güzeldi.
- Öyle söyleme.
Git.
Yine mi sen, git.
Hazır olduğuna emin
misin, pantolonlu?
Tekneyi sür, geveze.
Lanet kedi!
- Ne yapıyorsun?
- Durmak bilmiyor.
İşte başlıyoruz.
Aman Tanrım!
İyi misin, hanımefendi?
- İyiyim.
- Geri dönmek ister misin, pantolonlu?
Hayır, daha yeni başladım.
İyi, ben de.
Yavaşlayın!
- Geri dönmek ister misin?
- Sürmeye devam et!
- Pantolonunu ıslatmışsın gibi görünüyor,
pantolonlu. - Dalga yüzünden.
- Bırakmalısın.
- Sen de gitarı bırakmalısın.
Aman Tanrım!
Hadi kızım, iyi bir kız ol.
Hadi!
Lütfen bunu bir daha yapma.
Tekneyi çevirip kasabaya dönebilirim.
Kulağa nasıl geliyor?
Tanıştığımızdan beri söylediğin
ilk zekice şey bu olabilir.
Sen nasılsın, pantolonlu?
Kasabaya geri dönmeye hazır mısın?
Hayır mı?
Aslında tüm bu deneyimi beğendim.
Ben... Bunu canlandırıcı buldum.
Sanki biraz solgun gibisin.
Bu yüzden soruyorum. İyi misin?
Aç mısın?
Evet, açsın.
İstersen terbiye edilmiş pirana...
Aldın mı?
Sarhoş musun?
Sen sahip olduğum en kötü kedisin.
Kesinlikle hayır.
Atılgan, kendi yolunu bulan.
Mezarında latince bu yazmalı.
Ne yapıyorsun?
Cenaze törenini.
Bir göz atacağım o kadar.
Kız kardeşin kime ne
söylemek istiyorsa söylüyor.
Ne hissedeceğine aldırış etmeden.
İncinir mi filan demeden.
Özellikle bana yapıyor bunu.
Bu huyunu babamızdan almış.
O da hep uçuk fikirler peşinde koşardı.
Lanet diye bir şey yoktur.
Ya da her derde deva bir şey.
3 asırdır bir kaşif de ortaya çıkmadı.
Öyleyse niye ona eşlik ediyorsun?
Ata iyi binen, çekici, eğitimli, münasip
bir kadından 3 defa evlenme teklifi aldım.
Ama bu kadına teklifini
kabul edemeyeceğimi söyledim.
Ya da herhangi bir teklifi.
Mutlu olmamı sağlayacak şey...
...başka yerdeydi.
Başka yerde mi?
Başka yerde.
Başka yere içelim.
Amcam beni mirastan
mahrum etmekle tehdit etti.
Ailem ve dostlarım bana sırt döndü.
Hepsi de sevdiğim kişi yüzünden.
Lily olmasaydı toplumdan
dışlanmış halde olurdum.
Yanımda durdu.
O yüzden, volkanın içine
girse de ona eşlik ederim.
Pantolonlu! Gidelim!
Bunu açıklamak ister misin?
Odamdan uzak durmanı söylemiştim.
Kesinlikle söyledin.
Bizden başka sırlar
saklayabilesin diye.
Yalan üstüne yalan.
Frank, tam bir düzenbazsın.
- Ne yalanı?
- Sen de peşindesin!
Peşinde değilim! Artık değilim.
Çok uzun zamandır peşinde değilim.
Peki, tamam.
Buraya tıpkı senin gibi Ayın
Gözyaşları'nı bulmaya geldim.
Benim de bir haritam vardı.
Ama düzinelerce harita var.
Aguirre'nın haritacısı amma üretkenmiş.
Evet ama hayatını bulamayacağı
bir şeyi arayarak harcamış.
Her köyü, her adayı, her
söylentiyi kontrol ettim.
Bir şey bulamadım.
Şimdi bu nehirde tıkılı kaldım.
Keşke buradan başka bir yerde olsaydım.
Ama elinde bu yoktu.
Şimdi seni seveceğim
ama beni yemeyeceksin.
Anlaşıldı mı?
Sakin ol.
İşte dokunuyorum.
O kadar da kötü değilsin,
seni büyük, kıllı, ölümcül kedi.
Ben bile bu kadar çabuk alınmam.
Lily!
MacGregor.
Bizi nereye götürüyorlar?
Kelle avcısının bölgesine giriyoruz.
Kelleni sokmak için berbat bir yerdir.
Frank, şimdi yapma bari.
Dilimi tutamıyorum.
Lily!
Frank!
Frank.
MacGregor...
Ne söyledin?
Sen ve kardeşin MacGregor'u
bırakmalarını söyledim.
Karşılığında, tüm kıyafetlerinizi
ve eşyalarınızı bırakacaksınız ama.
Ayrıca ben de geride kalacağım.
Bu çok cesurca.
Ama bunu kabul edemem, Frank.
Böyle olmaz.
Üçümüzün de bu durumdan
sağ kurtulması çok zor.
Bu insanları tanıyorum.
Hemen gidin ve bırakın...
- Olmaz!
- Lafımı kesmeyi bırakır mısın?
Şimdi bitirdin işte.
Olamaz.
- "Tek istediğim şey ok ucu" diyor.
- Hayır.
Kafanı öyle sallama.
Bundan nefret ederler.
Nefret ederler. Sakın yapma.
"Sende olduğunu biliyorum."
"O halkıma ait, bizden
uzun zaman önce alındı."
"Verirsen gidebilirsiniz."
"Ya da parmaklarından çeker alırum."
"Etlerini sıyırdıktan sonra tabii."
Hadi. Nazik yamyanı duydun işte.
- Versene.
- Puka Michuna dilini unutmuşum biraz.
O yüzden diyeceklerimi harfiyen çevir.
Tamam.
Hayır, sana ok ucunu vermeyeceğim.
- Aman ya. Lily.
- Lily.
Kes sesini. Söyle hadi.
Evet, halkına ait ok ucu bende.
Ok ucu hakkında
saçmalıklar anlatıyor.
Geri vereceğim.
Çok zor birisi aslında.
Ama önce onu Ayın Gözyaşları'nı
bulmak için kullanmalıyım.
Etrafında olmak da çok zor.
Bunun için öleceksem öyle olsun.
Onu öldürmenizi dert etmiyormuş.
Ama önce bu iki adamı serbest bırakın.
Beni öldürmeyin yeter.
Lily!
Hadi, dövüşelim.
Gel hadi, dövüşelim.
Hadi! Dövüşsene! Neyin var?
Lily...
Yok artık, Frank.
Bu "booga-booga" saçmalığı için
bir dahakine daha çok para alacağım.
Sam, anlaşmıştık, değil mi?
Hayır. Rol yapmaktan sıkıldım.
Bu saçmasapan kostümlerden de.
Bana güzel İngiliz bir kadın ve
pısırık kardeşi olacak demiştin.
Ve kendisini öldürteceğini.
Biliyorum, çünkü kadın manyak!
Kararlı derecede manyak.
Lily dinle, aslında bunu
iptal edecek vaktim olmadı.
Unutma, kandığında
kandırılırsın sadece.
Bunu yapmayı bırakmalısın.
- Pısırık demek?
- Güçlü manasında.
Güçlü manasında.
Tüm ailede bu var.
Tercüme edebilir miyim?
Olabilir.
Tamam ama bazı engeller var.
Bir şey istediğinde
İngilizcen süper oluyor.
Fiyatta anlaşabiliriz bence.
Tamamdır.
Tüccar Sam ticareti sever.
Eminim.
Şapkayı ister misin?
Şapka sende kalabilir.
Cidden yaptın.
- Bunu unutur mu sence?
- Hiç sanmam.
Kişisel değildi bu.
Önceden anlaşmıştık.
Lily'e böyle davranırsan
onun için ölü biri olursun.
Ölü ve gömülmüş.
Mezarda.
- Mumyalanıp gömülmüş.
- Anladım.
- Nesli tükenmiş kuş kadar ölü.
- Gayet açık ifade ettin.
- Ölü, ölü, ölü.
- MacGregor.
Bira çok iyiymiş.
O masato.
Fermente tükürükten yapılır.
Tükürük içiyorsun.
Roma zamanları.
Keşke Roma'da olsaydım ya.
"Ayın Gözyaşları."
"Her şeyi tedavi etme gücü vardır."
Burada yazan kelimenin...
...İngilizce'de karşılığı yok.
Acı...
Ruh.
İyileştirme. İyileştirme.
Ruhu iyileştirmek.
Aşağı yukarı öyle.
İyileştirmek.
"Layık olduğunu kanıtlamak
için suyu taşa döndürmelisin."
"Sonra da kırılmış
bir kalbi onarmalısın."
"Gözyaşının çiçek açması için Ulu Ağaç
nadir ağlayan Ay'ın altında olmalı."
İki gün içinde gerçekleşecek.
"Ağaç, Ay'ın kanadığı yerde gizli."
"Yılanın kalbinin üstünden batıya batmış."
Yılan.
"Zehirli dişin kendi
kuyruğunu ısırdığı yer..."
"Zehirli dişin kuyruğu ısırdığı yer."
Aman Tanrım.
Sana karışık olduğunu söylemiştim.
Elbette kimse onu bulamaz.
Aynen çünkü
Gözyaşı Kristali'nde değil.
Burada. La Luna Rota'da.
Evet.
Beni oraya götürmen ne kadar sürer?
2 ila 3 gün kadar.
Kano ile peki?
Ne dedin?
Kaptan Skippy'ye bundan sonra
tek başıma seyahat edeceğimi de.
Tek başına asla başaramazsın, Lily.
Ona kararlılığımı ve iz sürme
yeteneğimi küçümsememesini de.
Lütfen Pantolonlu Doktor'a söyle...
...o kitabından orman hakkında
bilgi sahibi olamaz. Aynen de.
Gülünç kandırmacalarına
artık kanmayacağım.
Cidden can sıkıcı
olmaya başladılar.
Tek başına o boynundakiyle
nehrin yukarısına gidemezsin.
- Asla hayatta kalamazsın.
- Öyle mi?
Birlikte gitmeliyiz.
- Birlikte mi?
- Birlikte.
Böyle demen çok ilginç, Frank.
Bunun için karşıklı
güven ve dürüstlük gerekir.
Sen de bu ikisi de yok.
Yalancının tekisin, Frank.
Bencilsin, kibirlisin.
Ve güvenilmez birisin.
Yani sana zerre kadar güvenmiyorum.
Artık birlikte diye bir şey yok.
İşte geri kalan 12 bin.
Bu da harika hizmetinin bahşişi.
Bu bir sürücü.
Sürücü.
Evet. 180 metre ötesi
için bunu kullanın.
Daha aşağısı için demir lazım.
Savaş boyası mı? Tabii, olur.
Savaşçı için. Güzel!
Gıdıklıyor.
Çıkmıyor bu.
Çünkü o dövme mürekkebi.
Eninde sonunda çıkacaktır.
Onlarca yıl sonra.
Olamaz.
Francisco...
- Lily!
- Frank, ne var?
- Hemen gitmeliyiz.
- Ne oldu?
- Ok ucunu bana ver.
- Sence ben salak mıyım?
Sanırım beni salak sandın.
Francisco...
- Ne oluyor?
- Bunu demeye çalışıyordum.
Hayır.
Şaşırmış gibisin.
Bu imkansız.
Mit gerçekmiş.
400 yıl sonra...
...o ok ucu...
...artık bana ait.
- Aileni kurtar!
- Tamam!
Tanrım!
Frank, Frank! Frank!
Hadi. Tuttum seni. Bana güven.
Sıkı tutun!
Frank? Frank, hadi.
- Bekle.
- Hadi.
- Frank, lütfen.
- Hallediyorum.
- Frank.
- Halledemiyorum.
- Frank!
- Aman Tanrım!
- Frank, bırak beni! Ne yapıyorsun?
- Çekiş gücü elde etmeye çalışıyorum.
- Bu saçmalık!
- Hayır, bekle.
Bırak beni! Bu rezaletti!
Çok ağırsın.
MacGregor!
Lily?
Üzgünüm.
Bırak onu!
- Hayır!
- Aguirre!
Sürücü.
- Harika bir atış.
- Ok.
Hayır!
Frank!
Gitmeliyiz! Hadi!
Atla! Bıçağı al!
Şimdi!
İyi misin? Ne oldu?
Ayağım.
Sorun yok. Sorun yok.
Gitmelisin.
Nehirden uzaklaşıp kaç.
Aguirre, ok ucunun peşinde.
- Elinden geldiğince hızlı koş.
- Git.
Geliyorlar! Hadi!
Nehirden uzaklaş!
Onu yakaladım!
Hayır!
Ok ucunu bana ver!
Aguirre, nehirden çok uzaklaştık!
Aman Tanrım!
Korkma. Benim. Benim.
Ok ucunu gördün mü?
Gerçekten gördün mü?
Görmekle kalmadım
elime bile aldım.
Sonunda laneti bozabiliriz.
Francisco da bedelini öder.
Francisco'yu boş ver!
Ok ucu, Aguirre!
Sadece Ayın Gözyaşları
bu lanetimizi bozabilir.
Bu orman ruhlarımızı emiyor.
Berbat haldeyiz.
Kendi adına konuş. Ben enfesim.
Hala ruhumuz olduğuna
cidden inanıyor musunuz?
İşte o yüzden Ayın Gözyaşlarına
ihtiyacımız var. Tek umudumuz o.
Ok ucu pantolonlu kadındaydı.
Ama onu nehirden uzaklaştırdı.
Çünkü onu takip
edemeyeceğimizi biliyordu.
Prens.
O ok ucunu takip edebilir.
Kadının nereye gittiğini söyle ona.
Duydun onu.
Prens'e söyle.
MacGregor!
Frank?
Frank, hayattasın.
Nasıl? Nasıl hayattasın, Frank?
Öldüğünü gördüm.
Düştüğünü gördüm. Nasıl hayattasın?
Lily, benim için ne
yaptığın umurumda değil.
- Buradan sağ çıkabilirsek...
- İşte buradasın.
...bir daha Kensington'dan ayrılmayacağım.
- Frank hayatta!
- Evet. Frank hayatta.
Sırtında küçük bir şey var.
Frank?
Adım aslında Francisco.
Francisco Lopez de Heredia.
Ve...
...yaklaşık 400 yaşındayım.
- Ne?
- İnanması zor biliyorum.
- Tüm hikayeyi anlatacağım.
- Hiç kanın akmıyor.
Hayalet misin?
Hayır, biraz karışık.
Ama insan olmadığın çok açık.
Kalbime bir kılıç saplıyken
odaklanmam zor oluyor biraz.
Tüccar Sam, şu kılıcı çeksene.
Vampir mi acaba?
Vücudundan kılıç çekmekten bıktım artık.
Olmaz.
Doktor Houghton'du, değil mi?
Botanikçiyim.
Şuna bak. Öylece duruyor.
Bu amaçla yapıldı.
Çok sert bir şekli var.
Ucunu gördün mü? Zikzaklı.
Aslına bakarsan önceden düzdü.
Bir elimle mi yoksa
iki elimle mi çekeyim?
Bir elinle dene.
İki elinle çeksen daha iyi.
Hayır, hayır, dur!
- Ne, ne, ne oldu?
- Amanın! Acıttın.
- Acıtmadım.
- Nerden biliyorsun?
Frank, sopa mı
ısırmak ister misin?
- Hayır. Böyle iyiyim.
- Hayır. Acın için bu.
Demek istediğini...
Ne demek istediğini anladım. Ama olmaz.
Olur da istersen buradayım.
Şu an çok gergin olduğun belli.
Bu hiç iyi değil,
çünkü ben de gerginim.
Gergin olman normal. İlk seferin.
Bu ilk seferin, değil mi?
- Evet. İlk seferim, Frank.
- Evet. Anladım. Belli zaten.
Ben bunu yüzlerce defa yaptım.
- Nasıl çıkaracağımı bilmiyorum, Frank.
- Bu özel.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Yavaş!
- Ne?
Öyle çıkaramazsın.
- Çok sert.
- Frank.
Biraz oynatmamı ister misiniz?
- Evet. Evet.
- Hayatta olmaz.
Arkadan ittirebilirim.
- Böyle iyiyiz.
- Tamam.
Ayağınla ona basmanın
çıkarmana faydası olur.
- Biraz gerginim.
- Gergin olma.
Frank, üçe kadar sayacağım.
Sen mi... Ben sayayım...
Hayır, ben sayacağım.
- Bir.
- Çünkü...
Rüyamda Boodle'da öğle
yemeği yediğimi görüyordum.
Hey, Doktor.
- Gidelim.
- Elbette.
Hayır. Elinden geleni yaptın.
Seni orada yalnız bırakamam.
Şu haline bir bak.
Yürüyemiyorsun bile.
En azından geri dönmeyi düşünür müsün?
İyi olacağım. Söz veriyorum.
Kokuyor muyum?
Aşırı derecede hem de.
Ziyaretçilerimiz var. Kapağı açın.
Tünaydın dostlarım.
Orada bir şey mi var?
Ne var orada? Nehir teknesi mi?
Hayır mı?
Tekne değil mi? Ok ucu mu?
Ok ucu mu? Evet.
Yerini göster bana.
Resmen arıdan emir alıyoruz.
Haritada göster.
Burası mı?
Evet! Duydunuz onu.
Rotayı değiştirin!
Arıdan koordinatları
isteyebilir misiniz?
Saçmalama, Axel.
Teşekkürler.
395 yıl...
...5 ay 13 gün.
Sahiden öldüğünü düşündüm.
Öldüğümü düşündüğünde üzüldün mü?
Çok endişelendim.
Ruhum için.
Maceram için.
Ve senin için.
Sen nesin peki?
Kanın akmıyor ama nefes alıyorsun.
Akıl alır gibi değil bu.
Şu an ne olduğumu bilmiyorum.
Ama önceden ne olduğumu diyeyim.
Babam paralı bir askerdi.
Cezayir'de Aguirre'in babası
tarafından işe alındı.
Babam onu korurken ölünce
beni yanına aldı.
Aguirre ve beni beraber
büyüttü, birer kardeş gibi.
Aguirre'in kızı Anna hastalandı.
Kızı onun her şeyiydi.
Onu kaybetmemeye ant içti.
Çok uzaklara gideceğim.
Ama Ayın Gözyaşları ile
dönüp seni iyileştireceğim.
Tekrar ay ışığında gezebileceksin.
Sağlığına kavuşacaksın.
Okyanusla mücadele ettik
ama nehire saplanıp kaldık.
Orman bize çok fazla güçlük çıkardı.
Ayın Gözyaşları'nı bulmak ve Aguirre'nin
kızını kurtarmak için her şeyi yapardım.
Amazon'nun bile haritasını çıkardım.
Aguirre'nın haritacısı sen miydin?
Haritamı sen mi çizdin?
Frank...
Yaptığım işin olağanüstü
olduğunu mu düşünüyorsun?
Bence sen döneminin
ikincil dahilerindensin.
İkincil mi?
Orman birer birer bizi alt etti.
Hepimiz ölmek üzereydik.
Ama Aguirre geri dönmedi.
Kızının olmadığı bir
dünyayı istemiyordu.
Ve sonra onlar geldi.
Bizi Ayın Gözyaşları ile
kurtarmasalardı ölmüştük.
Taçyaprağın büyüsü gerçekti.
Şef ve kızı tarafından
gücü açığa çıkarılmıştı.
Tüm hasarları taçyaprağı onardı.
Ve bir anda hepimiz canlandık.
Aguirre mutluydu.
Çünkü kızını iyileştirecek
şeyi bulmaya çok yaklaşmıştı.
Ama sabırsızlanıyordu.
Aguirre onlardan ok ucunu ve onu
Ağaç'a götürmelerini talep etti.
Buna layık değilsin.
Şef talebini reddetti.
Bize gösterdikleri tüm
misafirperverliğe rağmen...
...her birini öldürmeye niyetliydi.
Ok ucu kızda!
Aguirre'i sevsem de bu
deliliğe ortak olamazdım.
Canını yakmayacağım.
O ok ucunu istiyorum sadece.
Bir şey yapmadan da duramazdım.
Ver onu bana!
Kaç!
Hayır!
Bir kardeşin bıçağı
en derin kesen şeydir.
Hain.
Şef, son nefesini
verdiğini anlamıştı.
Son nefesini ok ucunu ve
Ulu Ağaç'ı korumaya harcadı.
Aguirre'i lanetledi.
Hepimizi lanetledi. Böylece bir daha
nehrin yakınlarından ayrılamayacaktık.
- Nereye gitti kız?
- Uzaklaşmış olamaz!
Aksi halde orman bizi
geri çekecekti. Sonsuza dek.
Aguirre ona ihanetimden
dolayı bana nefret doluydu.
Yıllar sonra beni buldu ve dövüştük.
Ve tekrar dövüştük.
Bıçaklanmaktan bıkmıştım.
O yüzden benim ya da başkasının
canını yakmamasını sağlamalıydım.
Onu bir mağaraya hapsettim.
Nehir!
Nerede?
Ormanın onları nehre
geri çekemeyeceği yere.
Buradan çıkmalıyız!
Francisco, bunun
bedenini ödeyeceksin!
300 yıl boyunca orman
onların vücudunu perişan etti.
Onları bugünkü canavar
hallerine dönüştürdü.
Nasıl özgür kaldılar bilmiyorum...
...ama uzunca bir süre güvendeydim.
Ne yaptın sen?
En iyi yaptığım şeyi.
Bir kasaba inşa ettim.
Eğlenceliydi.
Arkadaşlar edindim.
Arkadaşlar kaybettim.
O vakit Ayın Gözyaşları'nı
aramaya karar verdim.
Bir tekne inşa ettim.
Tekneme ay tanrıçası
Quila'nın adını verdim.
Nehrin her karışını aradım.
Sonunda pes edinceye dek.
Nehrin yakınından
ayrılamadığım için...
...turistlere orman gezisi
düzenlemeye başladım.
Bunca zaman yapayalnız...
Tamamen yalnız değil elbette.
Aynen öyle.
Yıllar boyunca, birine ihtiyaç
duyan başıboş hayvanlar buldum.
Tekrar ve tekrar ve tekrar.
Proxima. Proxima.
- Proxima mı?
- Proxima, evet.
- Hepsine Proxima adını verdim.
- Proxima.
Ama merak etme
en sevdiğim sensin.
Neşelen, neşelen, neşelen.
Hayat bir rüyadan ibaret.
İkinci kısımda
bana eşlik etmeliydin.
Bir daha söyleyeyim, tamam mı?
Çek, çek, çek...
Yalvarırım sus!
Geldik mi?
Hayır!
Buldum.
Ben küçük gözümle
ilk harfi şey olan bir...
"S."
Bırakmamı istersiniz dedim.
Hey!
Yabancılardan yardım almam.
Bir fincan çay?
Ormanın keyfini
nasıl çıkarıyorsun?
Anlayamadım?
Bu orman.
- Evet, pardon?
- Orman.
Daha yavaş.
Orman işte.
Cümle içinde kullansana.
Ağaçlar, böcekler... Orman işte.
- Orman mı?
- Evet. Öyle dedim.
- Doğru.
- Keyfini çıkarıyor musun?
Gittikçe hoşlanmaya başladım.
Artık umurumda değil.
Efendim, hedefe vardık.
Anlaşma yapma vakti.
Buradan bak hadi.
Barışçıl Puka Michuna
kabilesini görüyor musun?
Bu butona basmamla birlikte...
...400 masumu öldürebilirim.
Tek suçları yaşamak olan.
Kız kardeşin ve ok ucu buradaydı.
Bana onun nereye gittiğini söyle.
Kararını ver.
Yaşasınlar mı ölsünler mi?
- Yardım edeyim.
- Hayır, benim sıram.
Tamam. Onu dinlemen gerek.
- Mükemmel.
- Çok güzel.
Evet. Şimdi gezebiliriz işte.
İnsanlar bunu kaç yıl
aradı biliyor musun?
- Bu antik şeyi mi?
- Evet. O antik şeyi.
Nasıl eline geçti ki?
Çaldım.
Çaldın mı?
Özgür bıraktım. Buna ne dersin?
Tamam.
Bunu çok uzun zaman aradım.
Sana ait olduğundan eminim.
Ağacı bulunca ne yapacaksın?
Laneti bozacağım.
Sonrasında sana ne olacak?
Bilmem.
Bir seçim yapmam gerek.
Ve ben ölümü seçiyorum.
Hey Lily, bak.
Bu dünyada sana
yeni gelen her şeyi...
...ben yüzlerce defa gördüm.
Evet, ama hiçbiri anlamlı değildi.
Pekala. Neredeler?
Tam olarak bir yer diyemem...
- Nerede?
- Burada.
Sanırım oldu.
Ağaç burada ve bizim olacak.
Keşiflerimi efendileriyle paylaşamam.
Uzun süredir burada mısın?
"Suyu taşa döndürme" burası olmalı.
Sence tırmanmalı mıyız?
Yukarı çıkmamıza gerek yok bence.
Şanslıyız.
Aşağıda kolu olan bir oda var.
Sanırım kolu çekersek açılır.
Bu harika!
Harika. Müthiş.
Tek sorun, bu şeyi
inşa eden kadimler...
...orta güsseliymiş.
Brezilya'da harika bir
dalış yapma vaktin geldi.
- Olmaz. Frank, Frank, lütfen!
- Olur. Pantolonlu, dinle...
Yüzemem, Frank. Bunu yapamam.
Hiç denemedin.
Denemekle alakası yok.
Çok derin bir korkum var.
Yüzmeyi ben hallederim.
- Frank, lütfen.
- Dinle... Bak.
Bunu sensiz başaramam.
Sana ihtiyacım var.
Bana güvenmelisin.
Hayır. Frank, Frank, Frank, lütfen.
Belki şey...
Arkanı dönüp şelaleye bak, Skippy.
- Tamam mı? Lütfen.
- Peki.
Sakın bakma.
Pantolonunun altına
pantolon mu giyiyorsun?
- Evet.
- Tanrım! Frank!
Sorun yok. Korkma.
- Gidelim.
- Hayır! Olmaz.
Bekle! Ayağıma bir
şey dokundu, Frank!
Korkma. Bir şey yok.
Benim ayağımdı o.
Çok üzgünüm.
- Çok korktum.
- Tamam. Tuttum seni.
Sorun yok. Nefes al.
- Hazır mısın?
- Evet.
Lily!
Lily, hadi, hadi.
Hadi. Lily, hadi.
Hadi. Hadi, Lily.
Neyin var senin, Frank?
- Hayattasın!
- Beni nasıl bıraktın?
Seni bırakmadım.
Orada çok fazla balık vardı.
Ne? Balık mı? Frank...
Çok fazla pirana vardı ve onlar...
- Seni kurtardım.
- Bana bakmasana.
Peki.
"Suyun taşa döndüğü yer."
400 yıl sonra...
...onu buldum.
Onu bulduk.
Artık çiçeklerin Darwin'i olabilirsin.
Taçyaprak tam orada.
Lanetini bozabilirsin.
Yani, nehir de güzel ama
istediğin yere gidebilirsin.
Dünyayı görebilirsin.
Londra'ya gelebilirsin.
Ben Londralıyım.
Sana etrafı gezdiririm.
Motorlu aracım var.
Senin kaptanın olurum.
Kaptancığın. İstersen tabii.
Lily, seninle bunları
yapmayı çok isterim.
Ama kararımı verdim ben.
Artık benim için Londra yok.
Motorlu araç yok.
Hazırım.
Hayır.
Vaktim doldu.
Uzun süre önce dolmuştu.
Olmaz. Bunu kabullenemem.
Bir hayatın daha olabilir.
Neyse ki bu benim kararım.
Olmamalı ama çünkü
çok yanlış düşünüyorsun.
Senin geri döneceğin bir
dünya var. Senin dünyan o.
Ama senin de olabilir.
Senin de dünyan olabilirdi.
Olabilirdi.
Lily...
Lily.
Selam.
Bu manyağa yerinizi
söylemiş olabilirim.
Nihayet tanışabildik.
Koca güçlü oğlan, ha?
Güverteye geç. Git hadi.
Galiba bu sana ait.
Ok ucunu bana ver hadi.
Hayır, hayır, dur.
Ne hayalperest bir kadınsın.
Ayın Gözyaşları'nı seni
asla aralarına almayacak...
...bilim camiasıyla
paylaşmak için arıyordun.
Bu muazzam gücü o ellere
vermek saf delilik olurdu.
Gözyaşlarını kullandığımda
hem bu savaşı kazanacağım...
...hem de gelecek nesillere hükmedeceğim.
Götürün şunları.
Gözler ileri. Ağaca baksın.
Bu Ağaç çoktan ölmüş.
Ayın Gözyaşları'nı
herkesten iyi biliyorsun.
Nasıl açtıracağını da biliyorsundur.
Benim için çiçek açtır şunu.
İstediğin şeyi aldığında...
...seni bizi öldürmekten ne alıkoyacak?
Sizi şimdi de öldürebilirim.
Ben yaparım.
Onları bırakacağına söz verirsen
ve bana bir taçyaprağı verirsen.
Mitleri ve kadim yolları sanki
kendim yaşamışım gibi biliyorum.
Frank, bunu yapma.
Ayın Gözyaşları nasıl elde
edilir herkesten iyi biliyorum.
Ağaca çiçek açtırabilirsen
bir taçyaprağı alabilirsin.
Sana söz veriyorum.
Başka yolu yok.
Ama küçük kardeş teknede kalacak.
Küçük kardeş mi?
Bir adım var benim.
Vay be, süpermiş.
Hadi bakalım.
Ok ucu buraya uymalı.
- Ona yardım etsen iyi olur.
- Hayır.
Hayır mı?
Bana da taçyaprağı verirsen olur.
Sana da taçyaprağı verirsem...
Bir taçyaprağı.
İki olmaz. Karar ver.
Ne diyorsun, kas yığını?
Taçyaprağını onun için feda edecek misin?
Önce beni öldürmesi lazım.
Öyle mi?
- Tamam.
"Kırık kalpli savaşçı."
"En yüksek tepeye tırmandı."
"Sonra okunu Ay'a yolladı."
"Böylece Ay gerçek acıyı
öğrenip ağlamaya başladı."
"Gözyaşlarının düştüğü
yerde Ulu Ağaç yeşerdi."
Ram-pam-ram-pam.
Oku bana ver.
Çabuk ol!
Tüccar Sam kırık bir kalbi
onarmamız gerektiğini söylemişti.
Bu bir ok ucu değil, kalp.
Kırık olmayan bir kalbi...
Onaramazsın.
O taçyaprağı alayım.
"Ağlayan Ay'ın altında."
Batmadan önce taçyaprakları
koparmalıyız. Çabuk olun.
Her seferinde.
Üzgünüm.
Ateş edin!
Uslu katil kedi.
Lily nerede?
Yukarıda.
İşte yine başladık.
Ay batıyor.
Ağaç ölüyor.
Hadi.
Evet!
Lily!
Bu çok tanıdık bir durum, ha?
O taçyaprağı bana ver.
- Hayır.
- Seni öldürürüm.
O taçyaprağı bana vermezsen eğer.
Erkek kardeşini de öldürürüm.
Onun ölümü daha acılı olur.
O taçyaprağı bana ver.
Ver hadi. Ver şunu bana.
Asla. Frank!
Bırak beni!
Dümene geç. Düz tut.
Sen sahip olduğum en iyi kedisin.
Çekilin!
Küçük dostlarıma hiç iyi
davranmamışsın diye duydum.
Aguirre, taçyaprağı
almama yardım et!
Ne istersen veririm! Para, gemi...
İspanya!
Kraliyete güven olmaz!
Aguirre, pantolonlu kadın...
Yakalayın onu!
Aguirre!
Taçyaprağı Francisco'da!
Durdurun onu!
- Gitsen iyi olur.
- Ne?
Lily'e kendisinin benim
dünyam olduğunu söyle.
Nereye gidiyorsun?
Proxima. Koru onu.
Sorumlu sensin. Git.
Elveda kızım.
Onlara son bir gezi verelim kızım.
Bu işin tek bir sonu var.
Gelip beni yakalayın.
Lily.
Çarpacak.
Hayır. Nehri kapatacak.
Francisco!
Bana taçyaprağı ver!
Taçyaprağı cebinde!
Yetti artık!
Ölme vaktiniz geldi!
Evet.
Biz de senden çok sıkıldık.
İyi geceler.
Aslında niyetim bu değildi.
Bir kardeşin bıçağı
en derin kesen şeydir.
Bana taçyaprağı ver.
Sana şunu dememi istedi.
Onun dünyası senmişsin.
Taçyaprağı nerede?
Üzgünüm, eski dostum.
Sana bunu vermemi istedi.
Tekneyi durdurun! Durdur!
- Frank.
- Bekle.
Frank, hayır!
Hayır!
Francisco, ne yaptın sen?
Bu ölümden beter! Resmen işkence!
Bugüne dek tanıdığım
en sinir bozucu insansın.
Lily...
Frank.
Frank!
Kanaman var.
Acıttı.
- Öyle mi?
- Evet.
Bu iyi bir şey.
Beni vurduğuna inanamıyorum.
- Biliyorum.
- İki defa.
Biliyorum ama ilkinde düşmedin.
Düşmen gerekirdi.
İkiniz benim dünyamsınız.
Vay, vay, vay.
Nilo. Tekne senin olsun.
Ona iyi bak.
Bugün size Ayın Gözyaşları'nı
anlatmak için buradayım.
Efsane gerçek.
Ekibimiz, Amazon'da daha önce hiçbir
maceraperestin gidemediği yerlere gitti.
Gezimizde yaşam ve ölüm, geçmiş ve
gelecek arasındaki çizgi kayboldu.
İnanılmaz şeylere tanık oldum.
İnsanların rüyalarına musallat
olacak büyülü yunuslar gördüm.
Yaklaşık 400 yıldır ormanın tutsağı
olmuş lanetli ölümsüz kaşifler gördüm.
Şefi kadın olan bir kabile...
Hayır! Gayet iyi yönetiyordu.
Demek istediğim, bu macera...
...bu camianın hiç
görmediği bir şeydi.
Bu derneğe layık bir maceraydı.
Ama bu dernek bizim
maceramıza layık mı?
Bakın, biz Ayın Gözyaşları'nı...
...siz huysuz ihtiyarlar bunu
dergide yayınlayın diye aramadık.
Cambridge'de profesör olan kız kardeşim...
...onun adına üyelik davetinizi
nazikçe reddetmemi istedi benden.
Ben de öyle yapıyorum. Nazikçe.
Beyler bu davetiyenizi alıp
münasip bir yerinize sokun.
Bu ne cüret!
İlk sürüş dersine hazır mısın?
Sanırım hazırım, pantolonlu.
Kendini neyin içine soktuğunun
farkındasındır umarım, Frank.
Arabanın.
Ah şu şakaların.
Ölümüm onlardan olacak.
Egzoz kadar zararlılar.
Vay be, Lily.
- Sevdin mi?
- Çok iyiydi.
- Evet.
- Gurur duydun mu?
Frank, Frank, Frank!
- Aman Tanrım!
- Hallediyorum.
Frank, tanrı aşkına!
- Tamam. Hallediyorum.
- Döndür! Dön! Dönsene!
Olay kontrolüm altında, pantolonlu.
Çeviri: JAVAJAVA2002 & Kerem Tolu